## 将不同的物体放入不同的盒子

52张牌给4个人，每个人都有5张牌，一共有多少种分配方式。
```
C(52,5) * C(47,5) * C(42,5) * C(37,5) = (52!/(5!*5!*5!*5!*32!))
```
52张牌分给4个不同的人，每个人有13张牌，一共有多少种分配方式。
```
(52!/(13!*13!*13!*13!))
```

## 将相同的物体放入不相同的盒子
r个相同的物体，放入n个不相同的盒子
```
C(n+r-1, n-1) = C(n+r-1, r)
```
隔板法分析

5个相同物体放入7个不相同的盒子
```
C(11，5) = C(11, 6)
```
我们来考虑C（11,5）如何计算出来的

```
|  |  |  | ***** |  |

```
六条竖线将空间分为7部分。
如何在11个位置，安排六条竖线和5颗星。


## 将不同的物体放入相同的盒子

### 第二类斯特林数

第二类Stirling数 S(p,k)
S(p,k)的一个组合学解释是：将p个物体划分成k个非空的不可辨别的（可以理解为盒子没有编号）集合的方法数。
k!S(p,k)是把p个人分进k间有差别(如：被标有房号）的房间(无空房）的方法数。
```
S(p,k)的递推公式是：S(p,k)=k*S(p-1,k)+S(p-1,k-1) ,1<= k<=p-1
边界条件：S(p,p)=1 ,p>=0    S(p,0)=0 ,p>=1
```
递推关系的说明：
考虑第p个物品，p可以单独构成一个非空集合，此时前p-1个物品构成k-1个非空的不可辨别的集合，方法数为S(p-1,k-1)；
也可以前p-1种物品构成k个非空的不可辨别的集合，第p个物品放入任意一个中，这样有k*S(p-1,k)种方法。


## 将相同的物体放入相同的盒子

### 划分数

- 计算方法一：

根据n和m的关系，考虑以下几种情况：
（1）当 n = 1 时，不论m的值为多少（m > 0 )，只有一种划分即 { 1 };

    因此 f(1, m) = 1;

（2）当 m = 1 时，不论n的值为多少，只有一种划分即 n 个 1，{ 1, 1, 1, ..., 1 };

    因此 f(n, 1) = 1;

（3）当 n = m 时，根据划分中是否包含 n，可以分为两种情况：

a. 划分中包含n的情况，只有一个即 { n }；

b. 划分中不包含n的情况，即划分中最大的数字也比 n 小，也就是 n 的所有 ( n - 1 ) 划分。
    因此 f(n, n) = 1 + f(n, n-1);

（4）当 n < m 时，由于划分中不可能出现负数，因此就相当于 f(n, n)， 转至第三种情况;

（5） 但 n > m 时，根据划分中是否包含最大值 m，可以分为两种情况：

a. 划分中包含 m 的情况，即 { m, { x1, x2, ..., xi } }, 其中 { x1, x2, ..., xi } 的和为 （n - m），可能再次出现 m，因此是（n - m）的 m 划分，因此这种划分个数为 f(n-m, m);

b. 划分中不包含 m 的情况，则划分中所有值都比 m 小，即 n 的 ( m - 1 ) 划分，个数为 f(n, m - 1);

- 计算方法二：

```
partation(i,j):=i划分有多少种方案，其中最大的数不超过j。
    def partitaion(i,j):
        if i==0 and j==0:
            return 1
        if i==0 or j==0:
            return 0
        if i<j:
            return partation(i,i)
        else:
            return partation(i,j-1)+partation(i-j,j)
```


